---
layout: post
title:  "webpack4的使用小总结"
date:   2018-03-09
categories: webpack4
---

webpack4已经发布了。打包性能大幅度提升，改善之前的复杂配置和默认设置。



现在前端开发越来越复杂，对代码需要进行模块化、打包、压缩、加时间戳等等。此时就需要用到构建工具，目前流行的构建工具有webpack、gulp、grunt、Browserify、FIS等等。

这篇文章主要是关于webpack4的一些学习总结。

### webpack

webppack的功能非常强大，问题是配置比较麻烦。

如果是中大型的项目，使用webpack配置感觉没有什么工作量。如果是小型的单页面，就会觉得webpack的配置浪费了一大部分的时间。

以至于出了一个一键配置的工具：Parcel。

现在webpack4发布了，最吸引人的一点就是不再需要繁琐的配置。所以此时就想写一写webpack4的学习总结。

### webpack4

#### 零配置入门

创建一个文件夹并进入：

```
mkdir webpack-4-demo && de $_
```

初始化package.json：

```
npm init -y
```

安装webpack :

```
npm i webpack webpack-cli --save-dev
```

打开package.json添加打包命令：

```
"scripts": {
  "build": "webpack"
}
```

运行以下命令：

```
npm run build
```

发现控制台报错：

```
WARNING in configuration
The 'mode' option has not been set. Set 'mode' option to 'development' or 'production' to enable defaults for this environment.

ERROR in Entry module not found: Error: Can't resolve './src' in '/webpack/webpack-4-demo'
```

> 1.未设定`mode`，这是webpack4新功能。有两种模式，development、production、（还有一个隐藏的none模式），默认production。
>
> 2.入口模块不存在-webpack4默认从项目根目录下的`./src/index.js`中加载入口模块（entry）。

所以新建`src/index.js`文件，不写入内容，再次进行打包，会得到`./dist/main.js`

综上，webpack4不需要定义入口和出口。---webpack4不需要配置文件。



### 两种模式：development、production

一个是用于开发的配置文件，用于定义webpack-dev-server等等

一个是用于生产的配置文件，用于定义压缩UglifyJsPlugin、sourceMaps等等

回到上述执行`npm run build`出现的警告问题：

```
WARNING in configuration
The 'mode' option has not been set. Set 'mode' option to 'development' or 'production' to enable defaults for this environment.
```

`mode`未设置，打开package.json文件，修改`scripts`配置项:

```
"scripts": {
      "dev": "webpack --mode development",
      "build": "webpack --mode production"
  }
```

配置`--mode`后，执行`npm run dev`和`npm run build`不再出现警告。

分别查看两个命令下的`./dist/main.js`文件，dev为未压缩的代码，build为压缩后的代码。

> `development`模式专注于构建，提供最好的开发体验，其功能包括:
>
> > 1.本地浏览器调试工具
> >
> > 2.详细错误提示
> >
> > 3.快速进行变更的增量重建
>
> `production`模式是部署上线最好的方式，默认功能包括：
>
> > 代码合并压缩
> >
> > 模块连接（范围提升）
> >
> > 输出压缩后的文件尺寸较小
> >
> > 删除仅限开发的代码
>



### 重新配置默认的entry/output

修改package.json配置：

```
"scripts": {
  "dev": "webpack --mode development ./test/src/js/index.js --output ./test/main.js",
  "build": "webpack --mode production ./test/src/js/index.js --output ./test/main.js"
}
```



### 配置文件

#### 举例说明

webpack使用babel-loader可以将es6编译成es5.

```
npm i babel-core babel-loader babel-preset-env --save-dev
```

需要新建一个`.babelrc`文件配置：

```
{
    "presets": [
        "env"
    ]
}
```

为什么还需要配置文件？

因为关于webpack4的零配置主要是指以下几个方面：

1.默认配置入口。默认：`./src/index.js`

2.默认配置出口。默认：`./dist/main.js`

3.模式：生产（production）、开发（development）两种模式，不需要再单独创建两个配置文件。

所以，webpack4使用loader仍然需要创建一个配置文件。



#### 在配置文件中使用babel-loader

创建`webpack.config.js`文件，添加配置：

```
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        use: {
          loader: "babel-loader"
        }
      }
    ]
  }
};
```

在**./src/index.js**中输入：

```
const arr = [1, 2, 3];
const iAmJavascriptES6 = () => console.log(...arr);
window.iAmJavascriptES6 = iAmJavascriptES6;
```

执行`npm run build`可以看到**./dist/main.js**编译过的文件。



#### 不需要配置文件使用babel-loader

使用`--module-bind`可以直接指定loader。这是webpack3就有的功能。

比如，修改**package.json**的配置文件：

```
"scripts": {
    "dev": "webpack --mode development --module-bind js=babel-loader",
    "build": "webpack --mode production --module-bind js=babel-loader"
  }
```



#### react 使用webpack4

安装：

```
npm i react react-dom babel-preset-react --save-dev
```

配置 **.babelrc**文件：

```
{
  "presets": ["env", "react"]
}
```

创建react组件`./src/App.js`:

```
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";
const App = () => {
  return (
    <div>
      <p>React here!</p>
    </div>
  );
};
export default App;
ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("app"));
```

在`./src/index.js`引入该组件：

```
import App from "./App";
```

运行`npm run build`进行构建。



#### HTML webpack plugin

webpack处理html需要两个插件：html-webpack-plugin和html-loader

```
npm i html-webpack-plugin html-loader --save-dev
```

配置**webpack.config.js**文件：

```
const HtmlWebPackPlugin = require("html-webpack-plugin");
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        use: {
          loader: "babel-loader"
        }
      },
      {
        test: /\.html$/,
        use: [
          {
            loader: "html-loader",
            options: { minimize: true }
          }
        ]
      }
    ]
  },
  plugins: [
    new HtmlWebPackPlugin({
      template: "./src/index.html",
      filename: "./index.html"
    })
  ]
};
```

新建html文件`./src/index.js`:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>webpack 4 demo</title>
</head>
<body>
    <div id="app">
    </div>
</body>
</html>
```

运行`npm run build`，进行构建。查看./dist的最终结果。



#### webpack dev server

运行`npm run dev`时，每次更改文件，浏览器会自动刷新。

首先安装包：

```
npm i webpack-dev-server --save-dev
```

配置`package.json`：

```
"scripts": {
  "dev": "webpack-dev-server --mode development --open",
  "build": "webpack --mode production"
}
```

运行`npm run dev`



这是对webpack4的简单小结。后期遇到问题再继续。
